Tijdens een kijkonderzoek van de maag kijkt de arts
naar de slijmlaag van uw slokdarm, maag
en het eerste stukje darm na uw maag.
U ligt op uw linkerzij.
De arts schuift voorzichtig een slangetje door uw keel.
Daaraan zitten een lampje en een camera.
U kunt normaal blijven ademhalen,
het slangetje komt niet in uw luchtpijp.
Op een beeldscherm kan de arts zien wat de camera filmt.
Er wordt ook lucht geblazen door het slangetje.
Uw slokdarm, maag en het eerste stukje darm na uw maag
worden dan iets wijder. Zo kan de arts meer zien.
Ziet de arts tijdens het onderzoek iets bijzonders in de slijmlaag?
Dan haalt de arts een klein stukje weg om verder te onderzoeken.
Een kijkonderzoek is geen behandeling.
Na het kijkonderzoek zijn uw klachten niet over.
Ook is niet te zien of uw maag goed werkt.
Het kijkonderzoek duurt ongeveer 5 tot 10 minuten.